Eu venho desde 2020 tentando alcançar esta produtividade que me foi vendida, sempre quis sucesso financeiro para poder dar uma vida melhor para meus pais e para eu viver tranquilamente a vida, sem se preocupar com dinheiro e desfrutar do conforto que ele pode nos oferece. Descobri que **a produtividade não existe**, pelo menos não do jeito que eu imaginava. Cada um tem sua percepção sobre o que ela é, eu mesmo achava que era fazer muito, em curto período de tempo, em partes está certo mas não é só isso.

Segundo um dos mais picudos autocompletes da internet denominado de "ChatGPT", a produtividade é uma medida de eficiência que avalia a quantidade de saída produzida em relação à quantidade de insumos utilizados. Em um contexto econômico, geralmente refere-se à produção de bens e serviços em relação aos insumos utilizados, como mão de obra, capital e recursos naturais. Ou seja, **quanto mais você produz com os mesmos ou menos recursos disponíveis, mais produtivo você será**.

Infelizmente, muitos influencers e coachs da internet romantizam a produtividade, com metodologias que não funcionam, e acabam generalizando e nos passando a sensação de que é muito fácil manter a vida ligada no 220 ao 100% do tempo e ser 100% produtivo. Sendo que na verdade não é assim que a banda toca. Cada um tem seu estilo de vida próprio, cada um tem seus próprios problemas, cada corpo de cada indivíduo é diferente em compostos químicos, cada cérebro é composto com quantidade de neurotransmissores diferentes; uns indivíduos funcionam melhor de dia, outros à noite, etc.

Nós somos um sistema, assim como qualquer outro tipo de sistema do universo. Vamos fazer uma simples analogia kkkk, **imagine que o seu corpo é um sistema de software**, como você quer aumentar o desempenho e performance de um sistema, sem conhecer cada parte que o compõe? Sem saber o que precisa ser refatorado? Sem saber isso você não consegue nem planejar corretamente o que de fato precisa ser melhorado ou adicionado como feature.

No entanto, é **nisso que nós precisamos nos atentar**, em nós mesmos. Precisamos nos descobrir, nos conhecer melhor, conhecer nossos limites, procurar conhecer o que a gente gosta de verdade, experimentar coisas novas sempre que possível. Claro, fazer tudo isso no presente, apenas curtindo o momento e com foco no processo. Só assim descobriremos o caminho que queremos trilhar, planejar nossas tarefas e metas, e se o que estamos fazendo é o certo. É uma busca árdua de autoconhecimento, mas com certeza no final valerá a pena.

Recapitulando a analogia anterior, diferentemente de um sistema de software, nosso corpo só pode ser criado apenas uma vez, não tem como refazer um novo, tudo do zero. Então nosso objetivo é não deixá-lo se tornar um **sistema legado**, pois é ai que mora o perigo, imagina seu corpo abandonado, funcionando só às vezes, vive de gambiarras(vícios), enchendo cada vez mais o sistema de lixo, e tentando funcionar a todo vapor. Burnout é resultado disso tudo. Então talvez esteja na hora de olhar para seu sistema e encontrar os pontos de melhorias, fazer os refactors(mudanças de hábitos, por exemplo) com paciência, claro, refactors se necessário hehe. Olhar para si com certeza vai te ajudar a alcançar os seus objetivos e metas.

***"- Entendi, mas e sobre produtividade?"***. Para mim, quando você se conhece e cuida do seu corpo, você sabe dos seus limites, sabe o porquê quer algo, sabe como alcançar, sabe os recursos que você tem ou precisa para atingir e sabe o que é este "algo". Sigo na luta para me conhecer cada vez mais e para cuidar melhor do meu corpo a cada dia que passa, tenho algumas dicas que estão funcionando bem.

1. **Procure um profissional para fazer terapias**: é muito importante ter um profissional que saiba te ouvir, que não vai lhe julgar e vai apenas te ajudar a se descobrir e dar conselhos que façam sentido para você. Não é no primeiro terapeuta que você vai se identificar, então procure até encontrar um profissional que realmente te ajude.
2. **Dormir de 7 a 8 horas**: Isso vai te descansar para enfrentar o dia.
3. **Praticar atividades físicas**: O que você quiser e achar mais fácil. Seja correr na rua, andar de bicicleta, pular corda, ou fazer academia se você gostar.
4. **Melhorar alimentação**: Elimine frituras, fast foods e massas da sua rotina. Se necessário procure um nutricionista para te ajudar e se necessário até passar um multivitamínico.
5. **Planejar suas tarefas diárias:** Tenho utilizado o [Todoist](https://todoist.com/pt-BR) para isso e tem funcionado muito bem, mas procure seu jeito de planejar suas tarefas e o seu dia, que seja em um papel ou no bloco de notas do celular.
6. **Não comece tudo de uma vez:** Não pegue esta lista e faça tudo de uma vez, vai começando aos poucos, tentando fazer uma dessas dicas por semana ou à cada 15 dias, adquirir um hábito pode demorar, é preciso paciência.
7. **Apague redes sociais**: Não tem nada útil nas redes sociais para quem quer evoluir.

Espero que tenha ajudado vocês de alguma forma, qualquer complemento, criticas ou sugestões podem deixar nos comentários, obrigador por ler. ❤️
